---
title: 机动动作库
date: '2020/8/21 20:46:25'
tags: 空战
abbrlink: d8104023
---
飞机空战的主要机动动作
<!-- more -->

# 机动动作库

**Note:根据状态进行判断，并非执行时间。**

## `基本战术思想`

​		尽可能从太阳方向进入攻击；
　　有高度就有速度，就有利于攻击或躲避炮弹；
　　绝对不要飞越敌机，速度太快时可以用大迎角爬升及滚转来拉开距离；
　　敌机攻击时不要只顾逃避，要立即转身面对敌机；
　　永远不要直飞或只维持同样的机动动作；
　　不要长时间地追击一个目标，那很可能是用来引诱你的僚机，而同时它的长机已经绕到了你的背后或是轻松干掉了要你护航的友机；
　　在保证完成任务的前提下尽可能少与敌机或敌防空阵地接触，没有敌人的攻击，你永远也不会受伤；
　　躲避敌方导弹时，天空会让你无处藏身，你会在敌人的雷达上原形毕露，地面才是最好隐蔽所。

## 直飞



## 俯冲

**描述**：改变自己与目标的高度差，对地攻击的基本动作

**适用情况**：攻击比自己高度低的敌机，获取更好的灵活性

**战术运用**：爬升是把飞机的动能转化为重力势能的过程，与爬升正好相反，俯冲是把重力势能转化为动能的过程。（初中物理就有讲，不明白的话再搬出来瞧瞧）俯冲时机尾与地面的角度越大，俯冲的速度就越快。同时自己本身的速度也变大，飞行高度降低了，飞机更加灵活了。利用俯冲的速度优势也可以用来逃过敌机的追踪。要强调的是在低空的俯冲角度最好不要超过 40 度否则很难再将飞机改平。

## 爬升

**描述**：用来改变自己与目标的高度差
**适用情况**：攻击比自己高度高的敌机，获取高度优势
**战术运用**：在 0-90 度（梯度指示器上有显示）的范围内机头与地面所成的角度越大，爬升的速度就越快（假定发动机推力不变）。在爬升的过程中飞机速度会不断减慢，机头与地面的角度越大减速就越快所以爬升也可以作为一种制动的方法。把机头拉起对着太阳爬升并释放曳光弹对规避红外制导导弹极为有效（在某些游戏中），爬升也是一种连接动作，筋斗和眼镜蛇都是以大角度爬升为前奏。

## 1.基本转向

**操作**：仅需向左或向右压杆即可。待转向至目标角度时放杆配平。 

**描述**：最常用且最实用的机动

**适用情况**：摆脱敌机的跟踪或保持自己在缠斗中的优势

**战术运用**：在转弯时飞机的机翼与地面所成的角度越大，转弯半径就越小，对自己就越有利。但同时飞机和飞行员所要承受的 G 力就越大。所以在与敌机缠斗之前最好抛弃除对空武器以外的所有的外挂，以使战机能发挥最大的潜力。飞机速度快不一定就越灵活，要保持最小的转弯半径，应该将发动机的推力保持在 70%（空速 450 左右），高度对飞机的转弯性能也有很大影响，飞机的高度越高转弯性能就越差，反之高度越低就越灵活。一般最适和缠斗的高度 4000 英尺左右。

## 2.急转向（Break Turn）

**操作**：左右平拉杆，机身和水平呈90度角（或更大角度），向后拉平杆，这时机头会向水平面的一侧快速转过去，整体以小半径完成转向。   

**战术运用**：急转弯是所有空战机动中最基本的。当敌机准备对你射击时，迅速的增加离轴角（ AOT），这是个高 G 动作。以利用最大的瞬间转弯速度转向攻击者。一旦你完成一个急转弯，应该马上作出其他的动作。维持一个急转弯将使你成为一个再好不过的靶子，当急转弯完成后，你与敌机在空间上应该相差不多，一般而言，你的下一个动作应该使你摆脱敌机。

## 3.横滚机动 

以机头和机尾两点一线为轴，做螺旋动作。 

## 4.筒滚机动

拉杆到底，反向副翼滚，保持直到再度机头向上空的时候，松杆调整改出，恢复水平  

## 5.筋斗（回环）

**操作**：加力，拉杆，爬直至机头倒转180度。放杆，调整恢复水平飞行状态。  

**描述**：极具杀伤力的防御性机动

**适用情况**：迎头攻击后再次捕捉目标时，反击在处于后方的敌人时或任何你觉得该用的时候

**战术运用**：做一个筋斗非常简单：拉杆到底使机身与与地面的角度达到 90 度，加大推力使飞机不致失速。然后继续拉杆直至使机身再次与地面平行（你这时是在倒飞）最后把飞机改回平飞。这个动作能使你突然改变飞行方向攻击处于身后的敌机，但你完成筋斗后由于高度增加了许多，你的机动性就会大打折扣。所以在做完筋斗后尽可能边俯冲边捕捉目标，这样可以补回你失去的动能。此机动最好在低空进行，否则飞机很容易进入失速状态。

## 6.伊玛曼机动

**操作**：开加力，拉起直至垂直，然后完成一个180度横滚，蹬舵完成副翼滚，然后反转调整至水平改出。  

**描述**：强度不高但比较实用

**适用情况**：从俯冲攻击中改出

**战术运用**：在释放武器之后拉杆爬升（角度不超过 50），几秒后让飞机改平，最后做小半径转弯返回以前的飞行路线。这时你又回到了目标附近可以对其进行第二次攻击。这种机动对低空目标（直升机等）和地面目标很有威胁（可以反复实施攻击）但它的运行时间较长，不适合攻击比较灵活的目标（战斗机）。

## 7.高空破S（分离S机动）

**操作**：水平横滚180度，然后下拉杆，直至梯度翻转恢复至0，即可松杆保持水平，调整水平改出。  
**描述**：非常实用的机动
**适用情况**：反击在尾部敌机
**战术运用**：分离S能突然改变你的航向并使你获得极高的机动性能，快速的反击敌人。做分离 S 之前首先确定你要有充足的高度（距地 8000-10000 米），还要有一架性能优秀的战斗机，否则还没等你转过一半你就 over 了。具体做法是这样的：保持中等航速，翻转，使机腹向上（如果航速过快可以先做几个滚筒）。然后向下拉杆到底保持，这时飞机将会向下做筋斗，不要改变航速。当机身再次与地面平行的时候放开操纵杆检查高度然后转弯重新捕捉目标，机动结束。分离 S 对处于你 6 点方向并正在用机炮攻击你的敌机极为有效（成功率 90%），但千万别用它来规避导弹（导弹的 seeker 范围很宽）。

## 8.眼镜蛇机动  

**操作**：快速向后拉杆使机头上仰至110度～120度之间，形成短暂的机尾在前，机头在后的平飞状态，然后推杆压机头，再恢复到原来水平状态 。

**描述**：不论是在游戏中还是在现实中都存在争议的机动

**适用情况**：当敌机离你很近并准备攻击时

**战术运用**：眼镜蛇机动主要用于摆脱与你处于相同高度近距离尾部的敌机（相当于突然制动使敌机错过你）。它就好像是一个没有做完的筋斗，与筋斗不同的是要在拉杆到 40 度左右的时候将油门置于 0 位置，继续拉杆利使飞机与地面的夹角达到 120 度保持。当所有的动能全部转转为势能时飞机即将会在空中静止 2-3 秒，然后飞机将会进入失速状态机头猛地下坠，这时打开加力恢复动力重新捕捉目标，机动结束。不过在一些游戏中（如 ATF）飞行时并不真实，飞机的接近速度很慢，体现不出眼镜蛇的突然性，这个动作就好像变成了一个自杀机动（敌机可以减慢航速在你后边轻易的敲掉你，而不会错过你）。还有，在你进行机动的时候飞机的航速几乎等于零，毫无机动性可言。对于敌机你将是一个很好的靶子，如果它和你的距离足够远，你就会…… 



